### 一、选择题

1.下列语句序列执行后，x 的值是(  )。
int a=3, b=4, x=5;
if( ++a<b ){

​	 x=x+1;

}
A、5 

B、3 

C、4 

D、6

2.下列语句序列执行后，ch1 的值是(   )。
char ch1=’A’,ch2=’W’;
if(ch1 + 2 < ch2 ) {

​	++ch1;

}

A、‘A’ 

B、‘B’ 

C、‘C’ 

D、B

3.下列语句序列执行后，b 的值是(  )。
int a=2, b=4;
if( a < - - b){

​	 a *= a;

}

A、5 

B、3 

C、15 

D、10

4.以下一段代码执行完毕后y的值是（    ）。  

int x = 11;  

if(x>5){

​	int y = x + 5; 

}else{

​	int y = x – 5; 

}  	
A、16  
B、6   
C、11   
D、0

5.下列语句序列执行后，m 的值是(  )。
int a=10, b=3, m=5;
if( a==b ) {

​	m+=a;

}else{

​	m=++a*m;

}

A、15 

B、50 

C、55 

D、5

6.下列语句序列执行后，i 的值是(  )   
int i=8, j=16;   
if( i-1 > j ){

​	i--; 

} else{

  j--; 

}  
A、15    

B、16    

C、7     

D、8 

7.考虑下列嵌套的if语句，说法正确的是(   )。  

if(condition1){   

​	if(condition2){    
​		statement1; 
  }else{

​		statement2; 

​	} 	
} 
A、只有当condition1=false及condition2=false时statement2才能执行   
B、无论condition2是什么，只要condition1=false,statement2就能执行   
C、statement2无论在什么情况下，都不能执行  
D、只有当condition1=true及condition2=false时statement2才能执行

### 二、编程题

1.李雷想买一个价值7988元的新手机，她的旧手机在二手市场能卖1500元，而手机专卖店推出以旧换新的优惠，把她的旧手机交给店家，新手机就能够打8折优惠。为了更省钱，李雷要不要以旧换新？请在控制台输出。



2.让用户依次录入三个整数，求出三个数中的最小值，并打印到控制台。



3.某银行推出了整存整取定期储蓄业务，其存期分为一年、两年、三年、五年，到期凭存单支取本息。存款年利率表如下：

​	存期		年利率（%）

​	一年		2.25

​	两年		2.7

​	三年		3.25

​	五年		3.6

请存入一定金额（1000起存），存一定年限（四选一），计算到期后得到的本息总额。

提示：

​	存入金额和存入年限均由键盘录入

​	本息计算方式：本金+本金×年利率×年限



4.某商场购物可以打折，具体规则如下：

​	普通顾客购不满100元不打折，满100元打9折；

​	会员购物不满200元打8折，满200元打7.5折；

​	不同打折规则不累加计算。

请根据此优惠计划进行购物结算，键盘录入顾客的类别（0表示普通顾客，1表示会员）和购物的折前金额（整数即可），输出应付金额（小数类型）。




